1、main(全局设置)：配置影响nginx全局的指令。一般有运行nginx服务器的用户组，nginx进程pid存放路径，日志存放路径，配置文件引入，允许生成worker process数等。

2、events块(nginx工作模式)：配置影响nginx服务器或与用户的网络连接。有每个进程的最大连接数，选取哪种事件驱动模型处理连接请求，是否允许同时接受多个网路连接，开启多个网络连接序列化等。

3、http块(http设置)：可以嵌套多个server，配置代理，缓存，日志定义等绝大多数功能和第三方模块的配置。如文件引入，mime-type定义，日志自定义，是否使用sendfile传输文件，连接超时时间，单连接请求数等。

4、server块(主机设置)：配置虚拟主机的相关参数，一个http中可以有多个server。

5、location块(URL匹配)：配置请求的路由，以及各种页面的处理情况。


nginx大概结构基础如下：
main
events {
  ....
}
http {
    ....
    server  {
        ....
        location {
            ....
        }
    }

    server  {
        ....
        location {
            ....
        }
    }

    location {
        ....
    }
}
location /Nginx_status {

}